# SkillSheet

スキルや業務経歴等のまとめ  
自己PRはちょっと格好つけすぎたかもしれない...。  

質問等あればお気軽に[Twitter](https://twitter.com/h_hoshikawa)にDMでも投げて下さい。

---


#### 基本情報

<table>
	<tr>
		<td>ハンドルネーム</td> <td>星川☆光</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>職種</td> <td>フリーランス ゲーム系エンジニア</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>住居地</td> <td>埼玉県志木市</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>最寄り駅</td> <td>東武東上線 柳瀬川駅</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>生年月日</td> <td>1991/07/14</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>連絡先</td>
		<td>
			Twitter: <a href="https://twitter.com/h_hoshikawa">@h_hoshikawa</a><br>
			SkypeID: hoshikawa.
		</td>
	</tr>
</table>


#### 希望条件

基本的にどの項目も相談可です。

<table>
	<tr>
		<td>開発環境</td> <td>Windows, Unity</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>担当業務</td> <td>ゲームクライアントサイド</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>契約形態</td> <td>業務委託 (請負or準委任)</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>稼働</td>
			<td>
				即日参画可能 <br>
				週1～週4 (要相談) <br>
				可能ならリモート (要相談)
			</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>単価, 報酬</td> <td>要相談</td>
	</tr>
</table>


#### メイン技術

- Unity
- C#
- C/C++


#### 得意な開発ジャンル

- ゲーム開発
- スマートフォンアプリ開発
- 3Dグラフィックスプログラミング


#### やりたい業務、興味のあること

- ゲームクライアントサイドの開発
- ゲーム開発における業務改善ツールの開発
- ゲームUIシステムの設計、実装
- リファクタリング
- 技術研究
- 新人教育、人材育成
- VR技術


#### 苦手なこと
- 朝早く起きること

 
## 自己PR

#### ◆ 幅広いゲームジャンルの開発経験と、それを活かしたスピード感ある開発力

これまで主にUnityを用いたスマートフォン向けのゲーム開発を行ってきました。  
ソーシャルゲームの他に、本格的な3DアクションMMORPGからハイパーカジュアルゲームまで、幅広いゲームジャンルの開発経験があります。  
また、それらで得た知識をしっかりと自分の中で整理し、ノウハウを最適化することで開発効率を上げるよう努めています。  
結果、いくつものクライアント様から「非常に高い生産力がある」との評価を頂いております。  


#### ◆ ゲーム開発のスペシャリストであり、職種を超えた基礎知識を持ったゼネラリスト

学生時代にはDirectX等を用いてゲームエンジンを自作し、3Dモデリングやモーション作成等も自分で行ってゲーム開発を行っていました。  
その為、ゲームシステムの基礎知識はもちろんのこと、ツール開発やシェーダー、3DCG、デザイン、作曲等、ゲーム開発に関わる幅広い知識を持っていると思います。


#### ◆ 技術を愛し、技術に対する好奇心は常に全開の<ruby>技術オタク<rp>（</rp><rt>GEEK</rt><rp>）</rp></ruby>

技術が好きで、技術的なことに対する好奇心が強いので、プライベートでも気になった技術は遊び感覚で試したりしています。  
常にエンジニアとしての向上心を忘れず、新たな技術を学び、知識をアップデートし続けることが大切だと考えています。  
将来的にはゲーム開発技術に特化しつつも、更に幅広い知識と視野を持ったエンジニアになることを目標としています。  


## スキルセット

◎ 得意なもの。業務で即戦力以上の成果を出せると思うもの。  
〇 ある程度の経験があり、人並みにこなせるもの。  
△ 趣味レベル。即戦力としては期待出来ないが、一応経験はあるもの。  


#### プログラミング言語
||レベル|業務経験年数|備考|
|:---:|:---:|---:|---|
|C#|◎|7年||
|C++|◎|2年||
|C|〇|2年||
|Java|〇|2年||
|Objective-C|△|2年||
|Scala|△|2年||
|Ruby|△|～1年||
|PHP|△|～1年||
|JavaScript|△|～1年||
|Python|△|-||
|BASIC, VB|△|-||
|VBA|△|-||
|||||
|Windows Batch|〇|-||
|Shell Script|△|-||
|Google Apps Script|△|～1年||
|各種シェーダー言語|〇|～1年|HLSL, Cg, CgFX|
|Squirrel|△|-||
|Lua|△|-||


#### ゲームエンジン関係
||レベル|備考|
|:---:|:---:|---|
|Unity|◎|Unity3 ～ Unity2019|
|UE4|△||
|Cocos2d|△||
|DxLib|△||
|NScripter|△||
||||
|Photon Server|〇|PUN (Photon Unity Networking)|
|NGUI|〇||
|UniRx|〇||
|UniTask|〇||
|DOTween|〇||


#### 開発ツール、IDE、フレームワーク等
||レベル|備考|
|:---:|:---:|---|
|Visual Studio|◎||
|Eclipse|△||
|NetBeans|△||
||||
|AWS|△|AmazonS3等|
|Photon Server|△|SERVER|
|MessagePack-CSharp|〇|
|Laravel|△||
|Apache Thrift|△||
|jQuery|△||
|WordPress|〇||
||||
|DirectX 9|〇||
|DirectX 11|△||
|OpenGL|△||


#### デザイン、3Dソフト等
||レベル|備考|
|:---:|:---:|---|
|CLIP STUDIO|◎||
|SAI|◎||
|PhotoShop|△||
|Illustrator|△||
|GIMP|△||
||||
|Blender|〇||
|Maya|△||
|Metasequoia|△||
|エルフレイナ|△||


#### ソースコード、バージョン管理ツール等
||レベル|備考|
|:---:|:---:|---|
|Git|◎||
|Subversion, SVN|◎||
|Jenkins|〇||
||||
|GitHub|◎||
|GitLab|〇||
|BitBucket|〇||
|Assembla|△||


#### チーム、プロジェクト管理ツール等
||レベル|備考|
|:---:|:---:|---|
|Slack|◎||
|Skype|◎||
|Chatwork|〇||
|Discord|〇||
||||
|Redmine|〇||
|Trello|◎||
|Backlog|〇||
|ALMinium|△||
|Trac Lightning|△||
|Mantis|△||
|DocBase|〇||


#### その他
||レベル|備考|
|:---:|:---:|---|
|Studio One|〇||
|Slack API|〇||


## 担当プロジェクト

新しい順

#### ◆ ハイパーカジュアルゲーム開発

2019/10 - 2020/01

|| |
|:---:|:---|
|規模|チーム約2名, エンジニア1名|  
|使用言語|C#, GoogleAppsScript|  
|使用ツール等|Unity, Git, GitHub, Trello, DocBase, Slack|  
|担当|企画以外の開発全般<br> Slackの自動翻訳ツール開発|
|備考|スタートアップ企業, 一部リモート業務|

1つのゲームを3日～2週間で開発するというペースで、複数個のプロジェクトを担当しました。  
ひとつひとつが非常に小規模な開発だった為、挑戦的なことがやりやすい環境で、失敗を恐れずに色々なことにチャレンジ出来ました。  
また、チーム内に海外のエンジニアさんもいたため、私が趣味で作っていたSlackの自動翻訳ツールを導入していただけて、とても好評だったのが大変嬉しく感じました。


#### ◆ ARアニメ配信アプリ開発

2019/04 - 2019/05

|||
|:---:|:---|
|規模|チーム約15名, エンジニア5名|
|使用言語|C#|
|使用ツール等|Unity, Git, GitHub, Jenkins, Slack|
|担当|クライアントサイド<br> UI実装<br> AR機能実装<br> 課金処理実装|

AR技術や動画コンテンツの扱い等、ゲーム開発メインだった自分にとって新しいことが多くとても面白く感じました。


#### ◆ カジュアルゲームのプロトタイプ開発

2019/02

|||
|:---:|:---|
|規模|チーム約1名, エンジニア1名|
|使用言語|C#|
|使用ツール等|Unity, Git, BitBucket, Slack|
|担当|企画以外の開発全般|
|備考|請負契約での受注開発|

1週間以内の納品という急な案件だったので、スピード感ある開発を心掛けました。


#### ◆ スマホ向けソーシャルRPG開発

2018/07 - 2018/12

|||
|:---:|:---|
|規模|チーム約20名, エンジニア6名|
|使用言語|C#, Ruby, PHP|
|使用ツール等|Unity, Laravel, Git, GitLab, Trello, Slack|
|担当|クライアントサイド<br> 工数見積もり<br> アウトゲーム全般<br> ソースコード自動生成ツールの開発<br> Unity新機能の検証<br> リファクタリング<br> テスト<br>|
|備考|IP案件|

アウトゲーム全般を担当させていただいて、自分の中にあったUI設計のノウハウを、より洗練することが出来たと思います。


#### ◆ スマホ向けシミュレーション系対戦ゲーム開発

2017/10 - 2018/04

|||
|:---:|:---|
|規模|チーム約4名, エンジニア2名|
|使用言語|C#|
|使用ツール等|Unity, Git, PhotonServer, ChatWork|
|担当|企画以外の開発全般<br> モック作成からアルファ版の開発まで<br> Unityにおけるルート探索AIのノウハウ研究|
|備考|スタートアップの初期メンバーとして参画<br> 一部リモート業務<br> Google Play l Indie Games Festival 2020入賞|

スタートアップ企業の設立時のメンバーとして、新規プロジェクトを担当しました。  
開発技術だけでなく、起業に関してのノウハウ等、様々な学びがありました。


#### ◆ スマホ向けソーシャルRPG開発

2016/01 - 2017/07

|||
|:---:|:---|
|規模|チーム約19名, エンジニア13名|
|使用言語|C#, Scala|
|使用ツール等|Unity, Git, GitLab, BitBucket, PhotonServer, BackLog, AWS, Thrift|
|担当|クライアントサイド<br> UI実装<br> シェーダーの実装<br> リファクタリング<br> 負荷テスト、最適化|
|備考|メディアミックスプロジェクトのゲームコンテンツ|

ソーシャルゲームで一般的なHTTP通信と、PhotonServerを用いたリアルタイム通信の両方を使用した開発を経験できました。  
UI全般の他、シェーダー実装やリアルタイム通信処理の実装等、今までの経験をしっかりと活かすことが出来たように思います。  
また、ソースコードを別のチームから引き継いだ開発だった為、それまで苦手だったコードを読む力が身に付いたように感じます。


#### ◆ スマホ向け3DアクションMMORPG開発

2015/02 - 2015/12

|||
|:---:|:---|
|規模|チーム約25名, エンジニア8名|
|使用言語|C#, Java, Objective-C, CgFX|
|使用ツール等|Unity, Subversion, PhotonServer, Redmine, Maya, PhotoShop|
|担当|クライアントサイド<br> サーバーサイド<br> UI実装<br> シェーダーの研究、実装<br> キャラアクション実装<br> 業務補助ツールの開発<br> 負荷テスト、最適化<br> Redmine, Subversionサーバーの構築<br> Unity4からUnity5への移行<br> リファクタリング<br> 新人教育|
|備考|正社員, IP案件|

ゲームクライアントサイドの他に、サーバーサイドのPhotonServerの実装だったり、デザイナーさんと一緒にシェーダーやエフェクトを研究するといったテクニカルアーティストのような業務だったり、Subversionサーバーの構築といったインフラエンジニアのような業務等、幅広い経験が出来たと思います。  

また、ゲーム業界でもアジャイル開発が注目されだした時だったので、チーム内で色々とプラクティスを試すことが出来ました。  
メンバーがプロジェクトの為に何ができるかをしっかりと考えることのできるチームだったと思います。


#### ◆ スマホ向け3DアクションMMORPG開発

2012/11 - 2015/02

|||
|:---:|:---|
|規模|チーム約45名, エンジニア10名|
|使用言語|C#, C/C++, Java, Objective-C|
|使用ツール等|Unity, Subversion, TrackLightning, Mantis|
|担当|クライアントサイド<br> UI実装<br> アバター着せ替えシステム実装<br> ゲーム画面の録画、SNS連携機能実装<br> 自動ビルドシステムの構築<br> データ圧縮ツールの開発<br> リソース自動チェックツールの開発<br> チート、セキュリティ対策<br> Unity3からUnity4への移行作業|
|備考|正社員, ダウンロード数1200万以上|

比較的大規模な開発のノウハウを学ぶことができました。  
MMORPGという特性上、リアルタイム通信で帯域やレイテンシを意識した最適化や、スマートフォンアプリにおける不正利用対策など、一般的なアプリ開発ではあまり経験できないことが経験出来たと思います。


---

※人事、採用以外での使用、閲覧、印刷等はお控え下さい。
